Долгов Роман Вариант 4

Разработка эмулятора для языка оболочки ОС.
Этап 1. REPL 
Цель: Создание минимального прототипа. Большинство функций в нем пока 
представляют собой заглушки, но диалог с пользователем уже поддерживается. 
Требования: 
1. Приложение реализовано в форме графического интерфейса 
(GUI). 
2. Заголовок окна содержит имя VFS. 
3. Реализован парсер, который поддерживает раскрытие переменных 
окружения реальной ОС (например, $HOME). 
4. Реализовано сообщение об ошибке выполнения команд (неизвестная команда, неверные 
аргументы).
5. Реализованы команды-заглушки, которые выводят свое имя и аргументы: ls, 
cd. 
6. Реализована команда exit. 
7. Продемонстрирована работа прототипа в интерактивном режиме.  
8. Результат выполнения этапа сохранён в репозитории стандартно 
оформленным коммитом.

Этап 2. Конфигурация 
Цель: сделать эмулятор настраиваемым, то есть поддержать ввод параметров 
пользователя в приложение. Организовать для этого этапа отладочный вывод всех 
заданных параметров при запуске эмулятора. 
Требования: 
1. Параметры командной строки: – Путь к физическому расположению VFS. – Путь к стартовому скрипту. 
2. Стартовый скрипт для выполнения команд эмулятора: поддерживает 
комментарии (используется синтаксис из языка реализации)
При выполнении скрипта на экране отображается как ввод, так и вывод, имитируя диалог с пользователем. 
3. Создано несколько скриптов реальной ОС, в которой выполняется эмулятор. 
Включены в каждый скрипт вызовы эмулятора для тестирования всех 
поддерживаемых параметров командной строки. 
4. Результат выполнения этапа сохранён в репозиторий стандартно 
оформленным коммитом. 
Этап 3. VFS 
Цель: подключение виртуальной файловой системы (VFS). 
Требования: 
1. Все операции должны производиться в памяти. Запрещается распаковывать 
или иным образом модифицировать данные VFS, за исключением 
возможных служебных команд. 
2. Источником VFS является CSV-файл. Для двоичных данных используется 
base64 или аналогичный формат. Необходимо разобраться, как представлять 
вложенные элементы VFS. 
3. Сообщается об ошибке загрузки VFS (файл не найден, неверный формат). 
4. Реализована команда vfs-save путь для сохранения состояния 
VFS на диск в исходном формате. 
5. Создано несколько скриптов реальной ОС, в которой выполняется эмулятор. 
Включены в каждый скрипт вызовы эмулятора для тестирования работы c 
различными вариантами VFS (минимальный, несколько файлов, не менее 3 
уровней файлов и папок). 
6. Создан стартовый скрипт для тестирования всех реализованных на этом и 
прошлых этапах команд. Добавлены туда примеры всех режимов команд, 
включая работу с VFS и обработку ошибок. 
7. Результат выполнения этапа сохранён в репозиторий стандартно 
оформленным коммитом. 


